# 인프랩 강연/채용설명회

이번 인프랩 세미나는 채용설명회보다 특강형태로 진행되었다.
인프랩에 채용 되면 어떤 사람들과 일하게 될 것이고 그들을 이끄는 CTO는 어떤 사람인지 조금이나마 알게 됐고 인프랩이라는 기업이 더 궁금해졌다.

## 자존감 기둥 만들기

공부를 하고 커리어를 쌓다보면 뛰어난 동료, 새로운 환경, 프로젝트 실패 등으로 인해 자존감이 떨어질 수 있다.
이때 나를 무너지지 않게 받쳐주는 자존감 기둥을 만들어야 한다.
기둥이 한두개일 경우 그 중 하나만 무너져도 위태롭기에 대여섯개의 기둥을 만들어두는 것이 좋다.

다음은 이동욱 CTO가 공유한 자존감 기둥들이다.

- 글쓰기
- 커뮤니티 참여
- 운동
- 멘토링
- 독서
- 전 동료와 대화

## 공부에 집중할 수 있을 때 해야 할 것

공부에 집중할 시간이 있을 때 가장 효율이 좋은 학습 방법과 학습 환경을 찾아야 한다.
회사에 들어가고 경력이 쌓이면 학습법과 환경을 조정 조율할 시간이 없다.

## 나만의 학습 방법 찾기

다음은 이동욱 CTO가 시도 했던 학습법이다(시간순).

1. 혼자 사이드 프로젝트(기능 구현에 집중, 깊게 공부 못함)
2. 책 스터디(높은 완주율. 내가 발표한 주제만 기억에 남는다)
3. 강의하기(100% 내용 습득. 하지만 강의를 준비하는 과정에서 너무 많은 시간 소요)
4. 공개 블로그(온라인 모두가 리뷰어. 동료에게 공유가능. 외부 피드백 받을 수 있다)

현재 학습을 위해 하고 있는 것

1. 블로그(티스토리 + vscode + 오픈소스 댓글 사용)
2. 일일커밋(휴대폰 잠금 해제 시 깃헙 잔디 바로 확인)
3. 도서: 사파리 북스 구독중(원서 번역기 사용)
4. 오프라인 강좌

## 새로운 환경을 잘 배우는 법

> 시간 > 돈

현질을 하면 시간을 단축할 수 있다.

SI 다니는 동안은 저축 없이 교육에 모든 돈을 쏟았다.
8주에 150만원 TDD 강의를 들었는데 만족도가 높아 이후 150만원 ~ 200만원 강의를 계속 들으러 다녔다.

중요한 것은 신뢰할 만한 분에게 질문이 가능한 강의, 코드 리뷰를 받을 수 있는 강의를 구매하는 것이다.

투자한 돈은 결국 전부 내게 돌아온다.

## 학습 환경

내게 가장 잘 맞는 학습 환경을 찾는다

- 수면 패턴(미밴드)
- 최적화된 IDE
- 출근 전 2시간 혼자만의 집중 시간을 갖는다
- 점심, 저녁시간에 산책

## 스타트업에서 성장하기

20 ~ 50년이 걸려 쌓아 올린 기업 가치와 시장 점유율을 5 ~ 10년만에 압축적으로 성장, 도달할 수 있는 회사가 스타트업이다. 다음은 성장하고 있는 스타트업에 입사할 경우 따라오는 장점이다.

- 폭발적으로 성장하는 회사를 쫓아가는 동안 개인 역시 성장한다.
- C레벨 테크리드와 가까이서 일할 수 있는 기회다.

## 남을 설득하는 법

나의 의견을 팀원들이 매번 반대한다면 완벽한 논리가 중요한 것이 아니다.
그 사람들과 친해지고 유대를 쌓는 것이 중요하다.

## 마무리

100m를 17초에 달리는 사람이 세계 달리기 대회에서 우승하라면 어떻게 해야 할까? 해당 페이스로 42.195km를 달리면 된다.

> 세계 1위 마라토너는 100m를 17초 속도로 풀코스를 달린다.

순간적으로 영민한 사람보다는 얼마나 오랫동안 한결 같은 태도를 유지할 수 있느냐가 중요하다. 지금 성장 속도가 느리다고 좌절할 필요없다. 커리어는 20 ~ 30년을 봐야 한다.
